# Web_Homework_1404
الینا هژبری - 401170661

تمرین 1: <br>
*در این تمرین برای template اولیه css از deepseek کمک گرفته شده است اما با استفاده از دانش خویش این استایل تغییرات زیادی یافته است و صرفا برای داشتن یک ایده اولیه برای استایل صفحه از هوش مصنوعی استفاده شده است.* <br>
بخش html: 
<br> 
در این بخش نوشته ها (title، فرمول‌ها و...)، جعبه‌های ورودی و جعبه‌های خروجی نوشته شده‌ است. با استفاده از div و کلاس‌بندی این بخش‌ها از هم جدا شدند و اسم کلاس‌ها نیز در css به کار رفته است. <br>
این قسمت کد دارای دو بخش inputs و results است. در بخش input به ورودی‌ها رسیدگی شده و دارای تگ‌های input و label است. در بخش result نیز به فرمول‌ها و خروجی‌ها رسیدگی شده است که شامل سه div است که هر div شامل یک پاراگراف، یک خروجی و یک فرمول است. تگ فرمول نیز همانطور که خواسته شد دارای evaluator هست.
"در بخش result از span نیز استفاده شده که براش نوشتن فرمول تقسیم بوده است. این کد از stack overflow گرفته شده است." <br>
سایت مربوطه:
https://stackoverflow.com/questions/42988694/writing-division-as-fraction-in-html
<br>
بخش js:
<br>
در این بخش قسمت back-end انجام شده است. این بخش از تابع‌هایی زیادی تشکیل شده است ولی در واقع کار همه‌ی آنها در کنار هم ساختن eventListener به ازای هر ورودی و تجزیه و تحلیل فرمول‌ها است. <br>
تابع initFormula مسئول eventListener است و همچنین evaluator را به تابع updateFormula میدهد تا تحلیل شده و عمل خواسته شده را انجام دهد. همچنین در صورتی که فرمول نامعتبر باشد (ورودی text دریافت شود)، وارد try-catch می‌شود تا بخش css آن صورت گیرد. در واقع تابع updateFormula ابتدا چک میکند ورودی دارای text نباشد و سپس در صورت درست بودن آن شروع به اعمال فرمول روی ورودی می‌کند. <br>
بخش css:
<br>
این بخش چندین کلاس را استایل می‌کند اما به صورت جامع از دستورات color، boarder، margin و padding استفاده شده است. <br>
برای responsive بودن سایت نیز از flex-box و @media استفاده شده است.
