  الینا هژبری - 401170661
در این کد یک صفحه وب برنامه‌نویسی کردیم که می‌توان سه شکل دایره، مربع و مثلث را به رنگ‌های مختلف کشید و تعداد آن‌ها را داشت. همچنین قابلیت‌هایی مانند drag & drop، delete، export و import داریم. 

این کد شامل 4 بخش header، footer، sidebar و canvas است. 4 متغیر اصلی هم داریم که در App.js معرفی شدند و به 4 بخش کد داده‌ می‌شوند. این 4 متغیر عبارتند از selectedShape، selectedColor، shapes و title. 

بخش header شامل title (اسم نقاشی)، export و import می‌شود. Title را به عنوان یک input داریم و مقدار اولیه آن “Untitled” است. برای export و import هم تابع‌های مخصوص به خود را داریم که یک فایل JSON می‌گیرید یا خروجی می‌دهد. 

بخش footer شامل شکل و تعداد آن می‌شود. یک counter-box داریم که شامل 3 counter می‌شود و در هر counter یک شکل و تعداد آن نشان داده می‌شود. کد css آن شامل counter-box، counter و اشکال ما است. 

بخش sidebar شامل دو بخش رنگ‌ها و اشکال است. بخش رنگ‌ها یک title = Colors و 13 رنگ دارد. بخش اشکال هم سه شکل دایره، مربع و مثلث دارد. در این بخش می‌توان با انتخاب یک شکل و یک رنگ برای شکل کشیدن آماده شد. در کد css آن، بخش رنگ‌ها با فاصله از هم مرتب چیده شدند و هنگام انتخاب شدن یک border مشکی دور رنگ انتخاب شده قرار می‌گیرد و بخش اشکال نیز شکل‌ها درست شدند که برای دایره border-radus=50% و برای مثلث نیز از polygen استفاده کردیم.

بخش canvas مربوط به add، delete و drag & drop است. برای add مختصات شکل را بدست می‌آورد و بعد طبق آن به اشکال اضافه می‌کند و همچنین با استایل داده شده از sidebar (selectedShape و selectedColor) یک شکل در بوم ایجاد می‌شود. برای drag & drop هم اگه برای ایجاد شکل از sidebar باشد، از تابع addShape استفاده می‌کند در غیراین‌صورت فقط مختصات شکل عوض می‌شود. برای آنکه بین click و double click فرق قائل شود، یک timer 2.5 ثانیه‌ای داریم که اگر click دوم را نگیرد شکل را اضافه می‌کند در غیراین‌صورت به عنوان double click تابع Delete را فراخوانی می‌کند و شکل را حذف می‌کند.

در آخر برای import و export و کشیدن مثلث از chatGBT استفاده شد که برای کشیدن مثلث دو روش داشتیم: 1. استفاده از polygen که تمیزتر و مرتب‌تر بود و 2. استفاده از border left,right,bottom. برای export و import هم برای یادگیری و فهمیدن چگونگی آن استفاده شد.
